안철수 국민의당 후보가 이른바 '안일화(안철수로 단일화)'를 강조하며 야권단일화가 이뤄진다면 윤석열 국민의힘 후보를 제치고 본인이 "압도적으로 이길 수 있다"고 강조했다.
이어 그는 본인이 야권 후보로 단일화되야 이 후보를 이길 수 있다고 강조했다.
그러면서 "유권자는 만일 단일화가 되면 (지지 후보를) 다시 판단할 것"이라며 "제가 야권 대표선수로 나가면 압도적으로 이길 수 있다"고 강조했다.
Translated by kakao i
(시사저널=변문우 디지털팀 기자)

안철수 국민의당 후보가 이른바 '안일화(안철수로 단일화)'를 강조하며 야권단일화가 이뤄진다면 윤석열 국민의힘 후보를 제치고 본인이 "압도적으로 이길 수 있다"고 강조했다. 또 그는 윤 후보의 부인 김건희씨의 녹취록 공개 방송과 관련해 이재명 더불어민주당 후보의 '욕설 논란' 녹취도 함께 방송해야 한다고 주장했다.
안 후보는 16일 KBS 《일요진단 라이브》에 출연해 "혹시 '안일화'라고 못 들어봤나. '안철수로 단일화'다. 그게 시중에 떠도는 말"이라며 이같이 자신감을 드러냈다.
안 후보는 '두 후보 모두 단일화가 필요해서 단일화라는 말을 안 한다는 해석이 있다'는 질문에 대해 "정권 교체를 바라는 야권 지지자들이 과연 어떤 후보가 더 적합한 후보인지, 어떤 후보가 더 확장성 있는 후보인지를 보고 판단할 것"이라고 전했다.
이어 그는 본인이 야권 후보로 단일화되야 이 후보를 이길 수 있다고 강조했다. 안 후보는 "단일화 자체가 정치공학적 생각들 아닌가. 두 사람이 합치면 지지율이 그만큼 될 것이다(라고 하는데), 사실 그렇지 않다"면서 "유권자를 단순히 수동적인 표로 보는 것은 유권자에 대한 굉장한 실례"라고 주장했다.
그러면서 "유권자는 만일 단일화가 되면 (지지 후보를) 다시 판단할 것"이라며 "제가 야권 대표선수로 나가면 압도적으로 이길 수 있다"고 강조했다.

또 안 후보는 단일화에 실패했을 때 받을 압력과 비판에 대해 "사실 책임의 크기는 권력의 크기에 비례한다"며 "정권교체를 하느냐, 마느냐의 가장 큰 책임은 제1야당에 있다"며 국민의힘 책임론을 부각시켰다.
이어 "제1야당이 정권교체를 바라는 국민을 위해 우리가 과연 뭘 해야 할 건가, 뭘 내려놔야 할 건가 고민하는 게 정상"이라며 "오히려 저보다 제1야당에 큰 압력이 갈 거라 본다"고 예상했다.
이에 더해 안 후보는 이준석 국민의힘 대표가 단일화를 반대하고 있는 것도 문제로 지적했다. 그는 '만약 국민의힘에서 단일화 제안을 먼저 하면 응할 건가'라는 질문에 "그건 저는 생각해보지 않았고, 지금 현재 당대표(이준석 대표)가 반대인데 어떤 그런 제안이 있겠나"라며 "(제안이 와도) 고려하지 않고 있다"고 선을 그었다.
또 안 후보는 '선거 전날인 3월8일까지 단일화를 절대 안 한다고 단언할 수 있나'라는 질문에 "네. 단언할 수 있다"고 답했다. 해당 발언은 안 후보가 야권단일화 이외의 단일화는 일절 하지 않겠다는 뜻으로 볼 수 있다.
이어 그는 '선거 때마다 뒷심이 부족했다'는 질문에 대해 "보통 거대 양당 후보가 결정되면 40% 지지율이 넘는 게 기본인데 지금 둘 다 35% 박스권에 갇혀 움직이지 않는다. 양당 신뢰도가 얼마나 떨어져 있나"라면서 "제3의 후보, 거대 기득권 양당에 속하지 않은 후보가 지난 두 번의 대선보다 (당선될) 확률이 더 높다"고 기대했다.

한편 안 후보는 김건희 씨의 7시간 녹취록 방송과 관련해 여권에 비난을 쏟아냈다. 그는 "바람직하다고 생각하지 않는다. 지금 정말 중요한 것은 우리나라의 생존전략인데, 계속 나오는 화두는 그게 아니라 오늘 방송될 것을 비롯해 과거에 대한 네거티브, 발목잡기가 선거의 가장 중심에 자리 잡고 있다"고 지적했다.
이어 그는 "공평하게 서로 조건이 같아야죠"라며 '이 후보 의혹과 관련된 방송도 필요하다고 보냐'는 질문에 "그렇게 생각한다"고 답했다. 이재명 더불어민주당 후보의 '욕설 파일'도 같이 방송으로 공개해야 한다는 국민의힘 측 주장에 동의한 것이다.
Copyright ⓒ 시사저널(http://www.sisajournal.com). 무단전재 및 재배포 금지
해당 언론사로 연결됩니다.
