





'숙고' 심상정, 16일 오전 비공개로 광주 아파트 붕괴 참사 현장 찾아

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20220116141722803
심상정 정의당 대선 후보가 16일 오전 광주 서구 화정동 현대산업개발 신축 아파트 붕괴 참사 현장을 비공개로 찾았다.
정의당 선대위 측은 "심 후보가 일정을 중단하고 숙고의 시간을 갖기로 한 발생했던 안타까운 사고여서 내내 마음이 무거웠던 것 같다"며 "오늘까지 숙고의 시간을 마무리하는 과정에서 실종자 가족들을 조용히 찾아뵙고자 비공개 일정으로 찾아간 것"이라고 전했다.
Translated by kakao i
 [광주=이데일리 이용성, 이성기 기자] 심상정 정의당 대선 후보가 16일 오전 광주 서구 화정동 현대산업개발 신축 아파트 붕괴 참사 현장을 비공개로 찾았다. 지난 12일 밤 돌연 선거운동 일정 전면 중단 선언 후 숙고에 들어간지 나흘 만에 사실상 선거 일정을 재개한 셈이다. 대선 행보 복귀 선언을 앞두고 사고 실종자 가족을 위로하고 진보 정치의 소명을 되새기기 위한 차원으로 보인다. 

정의당에 따르면 심 후보는 당과 사전 조율 없이 이날 오전 11시 35분께 사고 현장을 찾아 실종가족대책위원회를 만났다. 심 후보는 이 자리에서 “애타는 심정이실 텐데 빨리 수색이 완료되기를 바란다”면서 실종자 가족들을 위로한 것으로 알려졌다.
심 후보는 취재진에게 “마음이 찢어져서 내려왔다. 참사가 났는데 물러서있기 죄송스러워 실종자 가족의 얼굴을 뵈러 왔다”고 말했다. 자신의 향후 행보에 대해선 “나중에 기자회견을 통해서 말하겠다”고만 했다. 
앞서 심 후보는 자신의 페이스북에 올린 글에서 “국민들과 한마음으로 (실종자)여섯 분 모두 무사하기를 기원하며 제가 할 수 있는 조치를 다 하겠다”면서 “무엇보다 이번 사고 아파트의 시공사가 작년 `학동 참사`를 일으킨 HDC현대산업개발이다. 실종자분들부터 찾은 다음, 이 부분에 대해서 확실한 책임을 묻도록 하겠다”고 강조한 바 있다. 
정의당 선대위 측은 “심 후보가 일정을 중단하고 숙고의 시간을 갖기로 한 발생했던 안타까운 사고여서 내내 마음이 무거웠던 것 같다”며 “오늘까지 숙고의 시간을 마무리하는 과정에서 실종자 가족들을 조용히 찾아뵙고자 비공개 일정으로 찾아간 것”이라고 전했다. 
심 후보는 17일 당 대표단-의원단 회의에 참석해 숙고의 결과를 보고한 뒤, `대국민 메시지` 발표와 함께 선거운동 일정에 공식 복귀할 것으로 보인다. 노동의 희망, 시민의 꿈을 향해 깊은 성찰과 쇄신으로 다시 시작하겠다는 결심을 전할 것으로 예상된다. 
심 후보 측은 “지지율 차원뿐 아니라 진보 정당과 진보 정치의 존재 이유에 대해 어떻게 국민적 신뢰의 기반을 구축할 것인가, 근본적인 문제를 고민하면서 전열을 다시 가다듬는 시간”이라고 설명했다. 지난 14일 심 후보 자택을 방문한 여영국 대표도 취재진에게 “진보 정치를 걸어 온 책임 있는 정치인으로서 그 소임을 맡고자 한다 말씀 하셨다”고 전했다. 
한편, 심 후보는 각종 여론조사에서 지지율이 고전을 면치 못하자 지난 12일 돌연 모든 일정을 중단하고 숙고에 들어갔다. 이후 정의당은 선대위 해체를 선언한 데 이어 15일 의원단·시도당위원장 연석회의를 열어 인선을 포함한 전면 쇄신안을 수용키로 결정했다.
이성기 (beyond@edaily.co.kr) 
ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지 
해당 언론사로 연결됩니다.






서울만 효력정지? 식당은? 헷갈리는 방역패스

국민일보


https://news.v.daum.net/v/20220116141651794
Translated by kakao i

코로나19 백신 접종을 완료했거나 PCR 음성검사 결과를 받은 이들만 출입을 허용하는 방역패스 제도의 효력을 둘러싼 논란이 계속입니다. 법정 분쟁이 시작된 가운데 방역패스 효력을 일시 정지하라는 집행정지 신청이 일부는 받아들여지고, 또 일부는 기각되는 등 법원 판단마저 제각각이라 혼란은 더 커지고 있습니다.
당장 17일부터 백화점과 마트에까지 방역패스가 확대 적용되는데요. 법원이 내린 효력 정지 결정이 적용되는 대상은 어디이고, 이유는 무엇인지, 어떤 상황에선 여전히 방역패스가 필요한지 [싹.다.정]이 정리했습니다.

그런데 법원은 조 교수 등이 보건복지부와 질병관리청, 서울시를 상대로 낸 집행정지 신청 중 서울시를 대상으로 한 것만 받아들였습니다. 방역패스 정책을 실제로 집행하는 주체는 서울시장이기 때문에 집행정지의 대상은 서울시 행위만 해당된다고 봤기 때문입니다. 반면 보건복지부가 각 시도에 방역패스 관련 조치를 시행하도록 한 지시한 행위는 행정소송 대상이 안 된다는 게 법원의 판단이었죠.
문제는 이 결정으로 서울 외에 다른 지역에서는 방역패스가 그대로 유지된다는 점입니다. 이를 놓고 온라인 상에서는 “경기도에 사는데 장 보러 서울까지 가야하는 거냐” 등의 반응이 나왔습니다.
3월부터 시행될 예정인 12~18세 청소년 방역패스도 전면 효력정지 결정이 내려졌는데, 이 역시 서울 내에 국한됩니다.
문제는 이 상태로는 혼란이 불가피하다는 점입니다. 백화점, 마트 방역패스의 경우 당장 17일부터 시작예정이라 더욱 그러하죠.
정부도 이와 관련 17일 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 거쳐 공식 입장을 내놓겠다고 했습니다. 법원의 결정 취지와 방역 상황을 종합적으로 검토해 결론을 내린다는 건데요. 애초 정부의 방역패스 대상 시설에 마트나 백화점 등이 포함되지 않았다가 다른 시설들과 차별한다는 지적 등에 따라 추가로 포함된 점 등을 고려하면 마트·백화점 시설에 대해서는 전국에 대해서도 해제할 가능성이 있어 보입니다.
손영래 복지부 대변인은 “(방역패스 확대 시행이 결정된) 작년 12월보다 현재 유행이 안정화된 상황이라 저위험시설부터 (방역패스를) 해제하는 방안이 논의 중이었다”며 “이번 법원 결정으로 정부 내 (완화 시점) 논의가 애매해진 부분이 있어 이를 고려해 향후 입장을 정할 것”이라고 밝혔습니다.

일단 맨 처음 정부가 방역패스를 도입한 유흥시설과 노래연습장, 실내체육시설, 목욕장업 등 고위험시설들입니다. 이들 시설은 지난해 11월 1일 위드코로나 시행으로 정부가 방역조치를 대거 완화하면서 예외적으로 백신 접종을 사실상 의무화한 곳이었죠.
이후 코로나19가 다시 확산하면서 지난해 12월 6일 식당과 카페, 영화관과 공연장, 멀티방, PC방, 스포츠경기장, 박물관, 미술관, 과학관, 파티룸, 도서관, 마사지 업소, 안마소, 학원, 독서실, 스터디카페가 방역패스 대상에 추가됐습니다.
이 중 지난 4일 효력 정지 결정이 내려진 학원과 독서실 스터디카페를 제외한 나머지 시설은 여전히 방역패스가 필요합니다. 다만 거리두기가 일부 완화되면서 사적모임 인원만 17일부터 기존 4인에서 6인으로 늘어납니다.
그나마 이 세 건 중 한 건은 결론도 다릅니다. 서울 백화점·마트에 대한 방역패스 효력 정지 결정이 내려진 지난 14일 같은법원 행정13부(장낙원 부장판사)는 원외정당인 혁명21 대표 황장수씨가 상점·마트·백화점에 방역패스를 적용한 처분 효력을 정지해달라며 낸 신청을 기각했습니다. 
행정13부는 일단 보건복지부의 방역조치가 사실상 행정처분에 해당하기 때문에 소송의 대상은 될 수 있다고 판단했습니다. 서울시에 대해 효력 정지를 내린 행정4부가 복지부에 대해서는 소송 자체가 성립되지 않아 신청을 각하한 것과는 다른 판단이지요.
행정13부는 그러나 장관에게 방역조치를 할 법률상 권한이 있는 점, 각 지자체장이 특별한 사정이 없으면 그 조치를 따라야 하는 점 등을 이유로 행정소송 대상이 인정된다고 판단했습니다. 결론도 정반대였습니다. 효력 정지 결정을 내린 재판부가 방역패스를 ‘과도한 제한’이라고 본 반면 행정13부는 “대체 수단이 있다”고 봤습니다. “복지부의 처분이 대규모 점포 입장 자체를 금지하는 것이 아니고 종이 증명서를 제시해 출입할 수 있으며 소형 점포나 전통시장에는 방역패스가 적용되지 않아 생필품 구매가 전면 차단되지 않는다”는 겁니다.
그러면서 “코로나19 일일 확진자 수가 연일 3천 명 이상을 기록하며 중대한 방역 위기가 지속되고 있다”며 “이 사건 처분(방역패스)의 효력을 정지했을 때 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려를 배제하기 어렵다”고 강조했지요.
방역 위기 상황에서 백신의 효력이 얼마만큼 도움이 되는지에 대해서도 재판부마다 생각이 달랐습니다.
지난 4일 학원·독서실·스터디카페에 적용되는 방역패스의 효력을 정지한 행정8부는 “접종자 집단과 미접종자 집단의 감염 비율 차이가 현저히 크지 않고, 이른바 돌파 감염도 상당수 벌어진다”며 사실상 백신 효력을 평가절하했죠. 반면 행정4부는 백화점·마트 방역패스 효력 중단을 결정하긴 했지만 “방역패스 도입 자체의 공익성은 인정된다. 백신이 코로나19 감염으로 인한 중증화율과 치명률을 낮추는 효과가 어느 정도는 있는 것으로 밝혀지고 있다”면서 나머지 시설에 대한 방역패스 효력 정지 신청은 기각했습니다.
백신 접종률이 간접적으로나마 의료체계 붕괴를 막아 일반 중증 환자의 생명권과 건강권을 유지하는데 필요하다고도 했습니다.
아직 남은 3건의 집행정지 신청도 결론이 어떻게 나올지 예측하기 어렵고, 향후 본안 소송 결론이 나와도 당사자들이 불복해 항고하면 논란은 장기화될 수 밖에 없습니다.
때문에 당장 방역조치를 시행해야하는 정부로서는 법원 결정에 불복하며 현실적 대안을 세워가는게 낫다는 의견들도 나옵니다. 최재욱 고려대 의대 예방의학과 교수는 “이미 나온 결정을 되돌리려 하거나 항소하지 않는 것이 좋다”며 “정부가 그런 결정을 내릴수록 국민이 더 반발하고, 국민과 싸우는 모습으로 보일 수 있다”고 말했다.
그러면서 “각 지자체에서 소송이 이어질 수 있다는 점을 고려해서 방역패스는 물론, 영업시간 제한 등의 효과에 대해서도 근거로 제시할 수 있는 데이터를 만들어놔야 한다”고 강조했습니다.
김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수도 “과학적 근거와 소통이 중요하다”면서 “정부는 접종 이득 연구 결과를 정확히 제시하는 게 필요할 것”이라고 말했습니다.
조민영 기자 mymin@kmib.co.kr
GoodNews paper ⓒ 국민일보 . 무단전재 및 재배포금지 
해당 언론사로 연결됩니다.






통가 올림픽 기수도 도움 호소.."가족과 연락 끊겨"

중앙일보


https://news.v.daum.net/v/20220116141631791
Translated by kakao i

 남태평양 통가 근처에서 해저 화산이 폭발해 통가가 피해를 본 가운데 2018년 평창 동계올림픽 개막식에서 통가 기수로 나와 주목을 받았던 피타 타우파토푸아가 도움을 호소했다. 
16일 타우파토푸아는 자신의 SNS를 통해 “많은 걱정과 관심을 주셔서 감사하다. 나는 아직 바이통고에 있는 아버지와 하파이에 사는 가족과 연락이 끊긴 상황이다. 모든 것은 신의 뜻에 달렸다”고 밝혔다. 
이어 “나는 이제 내가 할 수 있는 일을 해야 한다. 다시 일어나기 위해 도움이 필요한 통가 사람들에게 집중해야 한다. 모두 감사하다”며 통가 피해 상황에 대해 도움을 요청했다. 

 남태평양 섬나라 통가가 해저 화산 분출에 이은 쓰나미 여파로 큰 피해를 입었지만, 아직 공식적인 인명 피해 보고는 없는 상태라고 인접국 뉴질랜드 정부가 16일 밝혔다. 
AFP 통신 등에 따르면 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 이날 기자회견에서 아직 공식 피해집계는 불가능하지만 통가 수도 누쿠알로파 일부 지역에 큰 피해가 발생했다고 말했다. 
전날 누쿠알로파 북쪽 65km 해역에 있는 해저 화산이 분출하면서 수 킬로미터 상공까지 분출물이 치솟았으며, 이번 폭발은 1만km 떨어진 미국 알래스카에서도 화산 활동 소리가 들릴 정도로 대규모였다. 
호주 기상 당국은 “누쿠알로파에서 1.2m 높이 쓰나미 파도가 목격됐다”고 밝힌 바 있으며, 통가 당국은 쓰나미 경보를 발령했다. 저지대로 바닷물이 들이닥치면서 놀란 주민들이 대피한 것으로 전해진다. 
아던 총리는 화산활동으로 해저 케이블이 훼손되면서 뉴질랜드와 통가 간 통신이 두절됐으며, 통신이 여전히 제한적인 상태라고 전했다. 그러면서도 뉴질랜드 정부는 통가 주재 자국 직원들과 연락이 닿았다고 밝혔다. 
이어 “쓰나미는 누쿠알로파 북부 해안에 큰 영향을 끼쳤다. 보트와 큰 바위가 해안으로 밀려왔다”면서 “해변의 상점들이 피해를 보고 상당한 청소작업이 필요할 것”이라고 말했다. 
다만 아직 통가 외곽 섬 등의 피해는 파악되지 않은 상태로, 뉴질랜드는 화산재 등 기상 여건이 나아지는 대로 정찰기를 파견할 예정이다. 
아던 총리는 대규모 화산 폭발은 멈췄고 화산재가 떨어지는 것도 멈췄지만, 추가 폭발 가능성이 있는 상태라고 전했다. 
한편 하와이 태평양쓰나미경보센터(PTWC)는 이날 “이용 가능한 모든 데이터에 근거해 화산 분출로 인한 미국 등 환태평양 지역의 쓰나미 위협은 지나간 것으로 본다”고 밝혔다. 
배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr
Copyrightⓒ중앙일보 All Rights Reserved.
해당 언론사로 연결됩니다.






지난해 유가증권 공시 16% 증가..불성실공시도 소폭 늘어

조선비즈


https://news.v.daum.net/v/20220116124042580
지난해 유가증권시장 상장사들의 공시 건수가 2020년과 비교해 16% 늘어났다.
풍문이나 보도 해명 등 자율공시와 외국인 투자가들의 접근성을 높이기 위한 영문 공시가 큰 폭으로 증가했다.
16일 한국거래소에 따르면 지난해 유가증권시장 상장법인 824개사의 전체 공시 건수는 1만8945건으로 전년 대비 2606건(16%) 증가했다.
풍문, 보도에 적극적으로 대응하면서 해명공시가 192건으로 134.2% 증가했다.
Translated by kakao i
지난해 유가증권시장 상장사들의 공시 건수가 2020년과 비교해 16% 늘어났다. 풍문이나 보도 해명 등 자율공시와 외국인 투자가들의 접근성을 높이기 위한 영문 공시가 큰 폭으로 증가했다. 불공정공시법인 지정 건수 역시 소폭 증가한 것으로 나타났다.

16일 한국거래소에 따르면 지난해 유가증권시장 상장법인 824개사의 전체 공시 건수는 1만8945건으로 전년 대비 2606건(16%) 증가했다. 전년 대비 증가율이 가장 높은 공시 유형은 자율공시였다.
공시 유형별로는 수시공시가 전년대비 14.2% 증가한 1만5264건을 기록했다. 지난해 경기 회복세로 상장사의 단일판매·공급계약 공시(1841건)가 증가한 영향이 컸다. 타법인 주식 취득·처분(610건) 등 기업 투자활동과 관련한 공시 역시 증가한 것으로 나타났다.
자율공시는 1720건으로 47.6% 증가했다. 풍문, 보도에 적극적으로 대응하면서 해명공시가 192건으로 134.2% 증가했다. 환경·사회·지배구조(ESG) 경영에 대한 사회적 관심이 높아지면서 기업의 지속가능경영보고서 공시가 96건으로 2배(100%) 늘었다.
이 밖에 공정공시(1930건)는 기업 영업잠정실적 공시 및 전망·예측 공시가 늘어나면서 전년 대비 10.7% 증가했다. 영문공시(1600건)는 거래소가 상장법인 번역 지원 서비스 제공한 것에 힘입어 같은 기간 2배 넘는 성장률을 기록했다.
조회공시는 49건으로 한 해 전보다 35.5% 감소했다. 풍문, 보도에 대한 해명공시가 증가하면서 반대로 조회공시 요구는 감소한 것으로 풀이됐다. 주가 급락에 따른 조회공시는 없었고, 거래량 변동이나 주가 급등에 따른 조회공시도 감소했다.
지난해 불성실공시법인 지정 건수는 18건으로 전년 대비 3건이 증가했다. 유형별로는 공시를 번복(-6건)하는 경우는 줄었지만, 공시 불이행(6건) 및 공시 변경(3건) 건이 증가하면서 전체 지정 건수가 증가했다.
한편, 코스닥시장 상장법인 1532개사의 전체 공시 건수는 2만3723건으로 전년대비 1.5% 증가했다. 수시공시가 1만9558건으로 전년대비 450건 늘었는데, 지난해 기업공개(IPO) 활성화로 상장기업 수가 큰 폭 증가한 영향이 컸다.
공정공시는 3.3% 증가한 1020건, 자율공시와 조회공시는 각각 2.3% 감소한 2958건, 27.5% 감소한 187건을 기록했다. 불성실공시법인 지정 건수는 18.2% 감소한 99건을 기록했다.
- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 
해당 언론사로 연결됩니다.
